# استفاده مسئولانه از AI
### تفاوت Vibe Coding و استفاده هوشمندانه و مسئولانه از AI چیه؟

وایب کدینگ و استفاده مسئولانه از هوش مصنوعی دو تا مفهوم خیلی متفاوتن!
در واقع این دو تا در انتهای یک طیف هستن.

**وایب کدینگ چیه؟**

وایب کدینگ یعنی وقتی داری فقط prompt میدی به یه AI agent ای مثل cursor و خودت وارد کد زدن نمیشی و حتی به ندرت کد رو نگاه میکنی.
اتفاقی که میافته اینه که کدبیس وقتی بزرگ تر میشه همه چیز رو گم میکنی و تسلط نداری دیگه بهش. باگ ها شروع میکنن خودشون رو نشون دادن و کد کثیفه! سرعت توسعه دادن به شدت کند میشه همین که کد بزرگ و بزرگ تر میشه.

**استفاده ی مسئولانه از AI چه شکلیه؟**
معماری رو خودت طراحی میکنی, روی استراکچر پروژه تسلط کامل داری, تسک ها رو ریز ریز میکنی و دقیق به AI agent محبوبت توضیح میدی که باید چیکار کنه, بعدش هم حتما کد های تولید شده باید review بشن.
این مدل استفاده از AI نه تنها هیچ اشکالی نداره, بلکه برای سرعت بیشتر توسعه لازمه.

کجا ها vibe code کنیم؟
اگر سایت شخصی خودتون رو میخواین درست کنید (پرتفولیو) vibe code کنید.
ولی اگر قصدتون استارت زدن پروژه به نسبت بزرگی هست که دیگران قراره ازش استفاده کنن نباید vibe code کنید. به دلایلی که بالا گفتم این کار خیلی خطرناکه و لازمه که برنامه نویس باشید و کد جنریت شده توسط AI رو ریویو و دیباگ کنید.

### استفاده از  AI خطرناکه؟

دغدغه ی اصلی برنامه نویس های با تجربه اینه که استفاده از AI توی کد زدن باعث میشه technical debt عجیب غریب و باگ های ازون عجیب تر به وجود بیاد. یه مشکل دیگه هم امنیت کد هاست.

همه ی این ها دغدغه های درست و به جایی هستن. اما آیا اینا باعث میشه ما کلا استفاده از AI coding agent ها رو کنسل کنیم و اونو چیز بدی بدونیم؟

چرا به جای این کار نریم سراغ حل کردن این مشکل ها؟
مشکل های کد جنریت شده از AI که بالاتر گفتم, اکثرشون به خاطر این به وجود میان که ما لزوما کار کردن باهاش رو بلد نیستیم.

### نکته مهم

جا داره دوباره بگم استفاده ی کورکورانه از AI خطرناکه, ولی استفاده ی هوشمندانه و با بررسی, اتفاقا سرعتمون رو هم توی کد زدن میبره بالا و بهره وری مون رو زیاد میکنه.

توی بخش های بعدی کامل توضیح میدم راجع به این مسائل.

---

*بخش ۳ -> [ذهنیت](./03-mindset.md)* 
