# ذهنیت

وقتی دارید از AI استفاده میکنید نقش شما senior هست توی پروژه و نقش AI assistant اتون جونیور.
برنامه نویس های جونیور معمولا تسک های کوچک رو تو پروژه انجام میدن و مسئولیت های حساس و خیلی مهم بهشون سپرده نمیشه, پس لازمه که تسک ها رو خرد کنید براش و دقیق توضیح بدید بهش که چی میخواین ازش.

هوش مصنوعی فرقش با یه دولوپر جونیور اینه که نابغه است و همه زبونا رو بلده. توی تسکای کوچک و جزيیات عالی عمل میکنه.

همزمان خنگ هم هست! چرا؟

<div dir="rtl">
- چون اگه یهویی کل پروژه رو بزاری جلوش نمیتونه بفهمه چی به چیه (Context Limit) 
<br>
- دید از بالا (big picture) و کلی رو نداره به کدبیس
<br>
- درکی از آرکیتکچر پروژه نداره (تا وقتی بهش بگی)
<br>
- نمیدونه این محصول داره چه مشکل بزرگتری رو حل میکنه
<br>
- نمیتونه قسمت های مختلف پروژه حتی کامپوننت ها رو به هم وصل کنه و کلیت رو درک کنه
</div>
<br>
تو چی خوبه؟

<div dir="rtl">
- جنریت کردن کد از یه پترن مشخص
<br>
- تسک های ساده و تکراری
</div>
<br>
دونستن این که محدودیت هاش کجاست و کجا عالی عمل میکنه باعث میشه انتظار بیجا نداشته باشیم ازش و به جاش تسک هایی رو بهش بسپاریم که میدونیم قراره درست هندل کنه و از پسش برمیاد.

### تغییر ذهنیت برنامه نویسی با AI

برای استفاده کردن از AI باید:
به جای فکر کردن به سینتکس و کد, به طراحی prompt امون با context درست فکر کنیم (توی بخش های بعدی توضیح میدم)
البته این به این معنی نیست که کدمون best practice ها رو رعایت نکنه.

یادتون نره که تو هر سطحی که هستید به عنوان برنامه نویس, وقتی با AI صحبت میکنید و ازش میخواین یه تسکی رو انجام بده شما باید نقشتون سنیور پروژه باشه و اون جونیوره.

یه دولوپر سنیور تسلط کامل داره به پروژه,
ممکنه خودش حتی کد نزنه تو پروژه و تسک به بقیه برنامه نویس ها بده که انجام بدن,
کلیت (big picture) پروژه رو میدونه,
راجع به آرکیتکچر و ساختار تصمیم میگیره و
کد بقیه برنامه نویس ها روی پروژه رو ریویو میکنه و اگر تغییری لازم بود بهشون میگه که انجام بدن.
مسئولیت پروژه رو دوشش هست و اگر مشکلی باشه, اون پاسخگو هست. نه اون برنامه نویس جونیور.

---

*بخش ۴ -> [ابزار ها](./04-tools.md)* 
