# مرحله بندی

برنامه نویس ها معمولا این شکلی پروژه رو استارت میزنن و جلو میبرن:

 ۱. چک کردن ui ux
 <br>
۲. صحبت های رفت و برگشتی با ui designer و بقیه برنامه نویس ها
<br>
**۳.  تسک بندی**
<br>
۵. دست به کد شدن, درست کردن ساختار کلی پروژه و دونه دونه انجام دادن تسک ها
<br>
۶. تست, دیباگ و ریفکتور
<br>
۷. داکیومنت نوشتن

این بخش راجع به تسک بندی و خرد کردن تسک هاست.

**تسک بندی مثل تیز کردن تبر, قبل از قطع کردن درخت میمونه**

### درست کردن PRD

PRD = Product Requirements Document
یعنی یه داکیومنت که توش توضیح داده شده:

<div dir="rtl">
- این محصول قراره چه مشکلی رو حل کنه؟
<br>
- کاربر دقیقاً قراره باهاش چی‌کار کنه؟
<br>
- چه فیچرهایی باید داشته باشه؟
<br> 
- از همه مهمتر, با چه تکنولوژی هایی میخوایم کار کنیم و tech stack امون چیه؟
</div>
<br>
در واقع PRD یه جور **ترجمه بیزنسی نیاز کاربر به زبان محصول** ـه.

میتونید با chatgpt یا claude این رو جنریت کنید.
[مثال PRD](PRD-example.md)

### مرحله بعد: تسک و ساب تسک

الان باید از PRD تسک و ساب تسک دربیاریم. این رو هم میتونیم با کمک chatgpt یا claude انجام بدیم.
بهش فایل PRD رو میدیم و ازش میخوایم تسک و ساب تسک ازش دربیاره.
[مثال task و subtask](task-subtask-example.md)

اگر تسکی هنوز خیلی بزرگ بود دوباره بشکونیدش و قسمت بندی کنید.
در واقع یه تسک یا ساب تسک نباید زیادی بزرگ یا کوچک باشه.

### نکته:

ساختار فایل های PRD و تسک و ساب تسک ها باید یه ساختار شفاف و هدفمند باشه. برای بهتر نوشتنش به بخش [[Prompt Engineering]] مراجعه کنید.

### ابزار های غیر رایگان منیج کردن تسک ها

یکی از ابزار هایی که الان معروف شده [Taskmaster](https://www.task-master.dev/) هست. کافیه شما PRD رو بهش بدید و اون میاد دونه دونه با استفاده از ای پی آی claude اتون تسک ها رو توی فایل های مختلف میده به cursor.
برای استفاده کردن ازش باید اکانت claude اتون رو شارژ کنید.

*بخش ۶ ->[LLM ها](06-LLMs.md)* 
