# آینده برنامه نویسی

هوش مصنوعی حالا حالا ها قرار نیست جای ما برنامه نویس ها رو بگیره چون:
<div dir="rtl">
- پروژه فقط یه سری تسک پراکنده نیست. نیاز به درک کلی از سیستم، به تصمیم‌گیری و trade-off فکر کردن داره.
<br>
- کد خوب نوشتن فقط سینتکس نیست؛ ساختاردهی، ارتباط بخش‌های مختلف، طراحی درست دیتابیس، پیاده‌سازی معماری، همه اینا هنوز به آدم نیاز دارن.
<br>
- فقط ۲۰٪ وقت برنامه نویس ها به کدنویسی میگذره, بقیه اش صحبت کردن و جلسه گذاشتن با تیم, استراتژی چیدن و برنامه ریزی هست.
<br>
- شرکت ها نیاز دارن به افرادی که مسئولیت بپذیرن و پاسخگو باشن, AI نمیتونه این کار رو بکنه.
<br>
- هوش مصنوعی مشکلاتی زیادی داره هنوز, مثل hallucination, مشکل در scale کردن, مشکل های امنیتی کد, tech debt, همه این ها رو یه برنامه نویس با تجربه میتونه مدیریت کنه.
</div>
<br>
 هوش مصنوعی جامونو نمیگیره ولی مدل کار کردنمون رو عوض میکنه.
یه برنامه نویس خوب با AI قوی تر هم میشه.

<br>

من تو یوتوب و لینکدین خیلی میخونم راجع به اینکه AI چجوری قراره فیلد برنامه نویسی رو تغییر بده و برداشت من در کل اینه:

فرض کنید شما کارفرما هستین و ایده ی پروژه ای رو دارید که هنوز پیاده سازی نشده. بودجتون هم ۲۰۰ میلیونه.
دو تا برنامه نویس پیدا کردین: یکیشون ۶ ماهه پروژه رو تحویل میده, اون یکی ۲ ماهه تحویل میده.

با فرض اینکه کیفیت کارشون یکیه, کدوم رو انتخاب میکنید؟

کارفرما حاضره حتی پول بیشتری بده که پروژه سریعتر آماده شه. ارزش برنامه نویسی که سریع تر کار رو تحویل بده بیشتر میشه.

برنامه نویسی که از AI برای سریع تر کردن توسعه پروژه استفاده نمیکنه و گارد داره نسبت بهش, توسط کسی که از AI استفاده میکنه جایگزین میشه.

پس اساسا این سوال, سوال اشتباهیه که آیا هوش مصنوعی قرار جای منو بگیره. 
سوال بهتر اینه: اگر من خودم رو آپدیت نکنم و از AI استفاده نکنم, ممکنه یه برنامه نویس دیگه جامو بگیره؟




